Kotatsus, Shiruko, and snowmen!
Kotatsus, Shiruko, dan manusia salju!
Camping is nice, but skiing is great!
Berkemah itu menyenangkan, tapi bermain ski itu luar biasa!
I'm so excited to visit the ski slope.
Aku sangat senang untuk mengunjungi lereng ski.
I know. Ai should've come with us.
Aku tahu. Ai seharusnya ikut dengan kita.
Yeah.
Yah.
It couldn't be helped.
Mau bagaimana lagi?
She said there's no way she'd come since it'd be cold.
Dia bilang tidak mungkin dia datang karena dingin.
The least we can do is bring back plenty of souvenirs for her.
Setidaknya yang bisa kita lakukan adalah bawakan banyak oleh-oleh untuknya.
Yeah!
Yah!
What's that?
Apa itu?
Maybe they got stuck.
Mungkin mereka tersangkut.
Looks like it.
Sepertinya begitu.
The love for deduction and the exhilaration of
Suka mendeduksi dan kesenangan
unravelling mysteries that comes before sleep!
mengungkap misteri-misteri yang datang sebelum tidur!
The Youth Detective Squad
Kelompok Detektif Cilik
narrowly escape danger in the snowy mountains!
lolos dari bahaya di pegunungan bersalju!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa,
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Whiteout (Part 1)"
"Putih (Bagian 1)"
Heave ho.
Semangat.
Huff, huff.
Huff, huff.
There we go.
Sudah.
Ready, and...
Siap, dan...
Push.
Dorong.
All right!
Baiklah!
We did it!
Kita berhasil!
Thank you.
Terima kasih.
For a while there, I wasn't sure what we were going to do.
Untuk sesaat tadi, aku tidak yakin apa yang akan kita lakukan.
No problem. We should help each other when we're in need.
Sama-sama. Kita harus saling membantu ketika kita kesusahan.
Could we get your contact information?
Bisakah kami minta informasi kontakmu?
-What? -Please allow us to thank you.
-Apa? -Tolong ijinkan kami berterima kasih.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
My name is Kengo Ishibashi.
Namaku Kengo Ishibashi.
I develop medicines in Tokyo.
Aku mengembangkan obat-obatan di Tokyo.
This is Dr. Yokoyama.
Ini Dr. Yokoyama.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuanmu.
Conan, look at those.
Conan, lihatlah itu.
Rifles?
Senapan?
They've got bullets, too.
Juga ada pelurunya.
Conan, do you think those men are...
Conan, menurutmu mereka adalah...
Don't worry. We're not shady people.
Jangan cemas. Kami bukan orang jahat.
We came here to enjoy some sport hunting.
Kami datang ke sini untuk menikmati olahraga berburu.
Sport?
Olahraga?
Hunting?
Berburu?
That's right, hunting.
Itu benar, berburu.
Those certainly are guns,
Itu memang senjata,
but we've been authorized to use them.
tapi kami sudah diberikan wewenang untuk menggunakannya.
You're going to shoot animals?
Kau akan menembak binatang?
Well, yeah. I guess so.
Yah. Kurasa begitu.
I feel sorry for them.
Aku merasa kasihan pada mereka.
What's your name, miss?
Siapa namamu, nona?
Ayumi.
Ayumi.
Ayumi,
Ayumi,
you eat meat, don't you?
kau makan daging, bukan?
Yeah.
Yah.
Humans are supported by the lives of many other creatures.
Manusia disokong oleh kehidupan berbagai makhluk lain.
We're grateful to the animals we hunt.
Kami berterima kasih pada binatang yang kami buru.
Shall we get going?
Bisakah kita pergi?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
See you later.
Sampai jumpa nanti.
It's huge!
Itu besar!
We made it.
Kita berhasil.
Come on. The slopes are waiting for us.
Ayolah. Lerengnya sedang menunggu kita.
Yeah!
Yah!
Let's go all the way up to the very top.
Ayo kita naik sampai ke paling atas.
You think we'll be able to ski back down?
Menurutmu kita bisa ski turun ke bawah?
So, what are we supposed to do?
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
He says to wait for now.
Dia menyuruh untuk menunggu sekarang.
Unbelievable. I don't want to get dragged into any trouble.
Tak bisa dipercaya. Aku tidak ingin terseret ke dalam masalah apapun.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
We got dragged into trouble a long time ago.
Kita sudah lama terseret ke dalam masalah.
Before we knew it, we were deep in it.
Sebelum kita tahu, kita sudah terlibat jauh.
He also said to be ready to move anytime.
Dia juga bilang untuk bersiap untuk pindah kapanpun.
Yeah, yeah.
Yah, yah.
Hey, where are you going?
Hei, kau mau ke mana?
I'm getting coffee.
Aku mau beli kopi.
You want some, right?
Kau mau, bukan?
Yeah, bring me a hot one.
Yah, bawakan yang panas.
Here I come!
Aku datang!
Let's go.
Ayo kita pergi.
Thanks for the food.
Terima kasih untuk makanannya.
This place's curry is good!
Kari tempat ini enak!
This ramen is great, too.
Ramen ini juga enak.
I wonder why everything tastes better at a ski resort.
Aku penasaran kenapa semua terasa lebih enak di penginapan ski.
That was great, but I could eat more.
Itu tadi enak, tapi aku bisa makan lebih banyak.
Let's go ski some more.
Ayo kita ski lagi.
Sorry, but my whole body hurts.
Maaf, tapi seluruh tubuhku sakit.
I'm at my limit.
Aku sudah mencapai batasanku.
You kids go without me.
Kalian bisa pergi tanpa aku.
Got it.
Baik.
Let's go, Conan.
Ayo kita pergi, Conan.
Yeah.
Yah.
Let me know right away if anything comes up.
Langsung beritahu aku jika ada yang terjadi.
Okay!
Baik!
Yokoyama, I have a special favor to ask you.
Yokoyama, aku ingin minta bantuan khususmu.
A special favor?
Bantuan khusus?
Out here?
Di sini?
You know what I mean.
Kau tahu apa maksudku.
It's about the new medicine we developed.
Tentang obat baru yang kita kembangkan.
Let's not talk about that right now.
Mari jangan bicarakan tentang itu sekarang.
Couldn't you officially use our medicine at your hospital?
Tak bisakah kau menggunakan obat kami di rumah sakitmu?
Ishibashi...
Ishibashi...
We poured a lot of time and money into that medicine.
Kami meluangkan banyak waktu dan uang ke dalam obat itu.
An irrevocable amount.
Jumlah yang tak dapat ditarik kembali.
Can't you nod your head in agreement today?
Tak bisakah kau menganggukkan kepalamu sebagai persetujuan hari ini?
You know my company will go bankrupt if you don't, don't you?
Kau tahu perusahaanku akan bangkrut jika kau tidak setuju, bukan?
I know.
Aku tahu.
But, Ishibashi,
Tapi, Ishibashi,
you've been hiding something important from me.
kau telah menyembunyikan sesuatu yang penting dariku.
What?
Apa?
Don't play dumb.
Jangan pura-pura bodoh.
It's about the medicine's side effects.
Tentang efek samping obat itu.
Our job makes us responsible for people's lives.
Pekerjaan kita membuat kita bertanggung jawab atas nyawa orang lain.
You should know I can't ignore that medicine's side effects.
Kau harus tahu aku tak bisa mengabaikan efek samping obat itu.
You mean...
Maksudmu...
Yes. Unfortunately, our hospital can't use your medicine.
Ya. Sayangnya, rumah sakit kami tak bisa menggunakan obatmu.
I see.
Begitu.
By the way, Dr. Yokoyama.
Ngomong-ngomong, Dr. Yokoyama.
Didn't you say people are supported by the deaths of many others?
Bukankah kau bilang manusia disokong oleh kematian makhluk lain?
Did you know?
Apa kau tahu?
Our medicine will be adopted by your hospital
Obat kami akan diadopsi oleh rumah sakitmu
as long as you're out of the picture.
selama kau tidak ada.
Are you going to shoot me here?
Apa kau akan menembakku di sini?
Yeah, right. You're a far better shot than I am.
Yah, benar. Kau penembak yang jauh lebih baik dariku.
So I tampered with your gun.
Jadi aku mengutak-atik senjatamu.
Sorry, but you're going to die here.
Maaf, tapi kau akan mati di sini.
What a view.
Pemandangan yang indah.
It's so pretty.
Sangat cantik.
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
That brat.
Berandal itu.
I've got to do something about her.
Aku harus melakukan sesuatu tentang dia.
All right, let's go.
Baiklah, ayo kita pergi.
Ayumi, is something wrong?
Ayumi, apa ada yang salah?
I...
Aku...
You witnessed a murder?
Kau menyaksikan pembunuhan?
Really?
Benarkah?
Yeah, probably.
Yah, mungkin.
When? Where?
Kapan? Di mana?
Just now while riding the lift,
Barusan selagi menaiki lift,
I saw something in the woods.
aku melihat sesuatu di hutan.
Two men were fighting.
Dua pria sedang berkelahi.
One of them had a knife.
Satu dari mereka memegang pisau.
It couldn't have been anything else?
Mungkinkah itu hal lainnya?
Maybe they were filming a TV show.
Mungkin mereka sedang syuting acara TV.
Then there would've been cameras in the area.
Maka akan ada kamera di area itu.
Oh, right.
Oh, benar.
Conan, what should we do?
Conan, apa yang harus kita lakukan?
You saw them in the woods while riding the lift, right?
Kau melihat mereka di hutan selagi menaiki lift, bukan?
Yeah.
Yah.
We'll start by calling the police.
Kita akan mulai dengan menelepon polisi.
What? Is something wrong?
Apa? Apa ada yang salah?
He's the culprit.
Dia pelakunya.
-Huh? -What?
-Hah? -Apa?
Isn't that the old guy whose car got stuck earlier?
Bukankah itu pak tua yang mobilnya tersangkut tadi?
Didn't he say his name was Ishibashi?
Bukankah dia bilang namanya Ishibashi?
Ayumi, does that mean the man who was stabbed was...
Ayumi, apa itu artinya pria yang ditikam adalah...
Yeah, it was the other man who was with him.
Yah, pria lain yang bersamanya.
Stay here. I'll be right back.
Tetap di sini. Aku akan segera kembali.
What? Conan!
Apa? Conan!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
That's him!
Itu dia!
This man stabbed someone with a knife.
Pria ini menikam seseorang dengan sebilah pisau.
I'm sorry, but is what this boy saying true?
Maafkan aku, tapi apakah yang anak ini katakan benar?
Give me a break.
Yang benar saja.
Why would I stab someone?
Kenapa aku menikam seseorang?
He's not lying! I saw it happen!
Dia tidak berbohong! Aku melihatnya!
Ishibashi, there's a witness.
Ishibashi, ada saksi mata.
You should give yourself up.
Kau harus menyerahkan diri.
Excuse me, sir.
Permisi, pak.
I give up.
Aku menyerah.
These kids are always like this.
Anak-anak ini selalu seperti ini.
The other day, they accused me of being a kidnapper.
Kemarin itu, mereka menuduhku menjadi penculik.
I can't believe they're calling me a murderer this time.
Aku tak bisa percaya mereka menyebutku pembunuh kali ini.
You know them?
Kau kenal mereka?
Of course I know them.
Tentu saja aku kenal mereka.
Right, Ayumi?
Benar, Ayumi?
What? Uh...
Apa? Uh...
Come to think of this, this boy wearing glasses said your name.
Dipikir-pikir, bocah berkacamata ini menyebutkan namamu.
It's not like that!
Bukan begitu!
We just ran into him on the road earlier!
Kami hanya berpapasan dengannya di jalan tadi!
That's right! We don't know you at all!
Itu benar! Kami tak mengenalmu sama sekali!
Kids, you shouldn't lie.
Anak-anak, kalian tak boleh berbohong.
That's right.
Itu benar.
You shouldn't play jokes on adults like that.
Kalian seharusnya tidak membuat lelucon pada orang dewasa seperti itu.
We're not lying!
Kami tidak berbohong!
It's true!
Itu benar!
This man is dressed normally at a ski resort.
Pria ini berpakaian normal di sebuah penginapan ski.
Don't you think it's odd?
Bukankah menurutmu itu aneh?
Hey, you're right.
Hei, kau benar.
Well, I don't know the first thing about skiing.
Yah, aku tidak tahu apa-apa tentang ski.
That's not it.
Bukan itu.
It's because you rushed here after your crime was witnessed.
Itu karena kau bergegas ke sini setelah kejahatanmu terlihat.
Come on, now.
Ayolah.
The person with you was a doctor, right?
Orang yang bersamamu adalah seorang dokter, bukan?
If this is just a misunderstanding, then where is he right now?
Jika ini hanya sebuah kesalahpahaman, lalu di mana dia sekarang?
Dr. Yokoyama is currently at the lodge.
Dr. Yokoyama saat ini ada di penginapan.
Trouble between a doctor and a drug manufacturer, huh?
Masalah antara dokter dan produsen obat, ya?
I bet you got into a fight after he either rejected a bribe
Aku yakin kalian bertengkar setelah dia menolak suap
or refused to use your newly developed medicine.
atau menolak menggunakan obatmu yang baru dikembangkan.
Hey, mister.
Hei, tuan.
In any case, call the police.
Bagaimanapun, panggil polisi.
This person is a bad guy.
Orang ini adalah orang jahat.
A murder at a ski resort...
Sebuah pembunuhan di penginapan ski...
Do you think he used a wire in his trick?
Menurutmu dia menggunakan kawat dalam triknya?
No, maybe it was a ski pole.
Tidak, mungkin tiang ski.
They didn't believe us from the start.
Mereka tidak mempercayai kita dari awal.
Yeah, I finally found them.
Yah, aku akhirnya menemukan mereka.
Could you come meet me at the restaurant on the slope?
Bisakah kau menemuiku di restoran di lereng?
Yeah, thanks.
Yah, terima kasih.
All right, everyone.
Baiklah, semuanya.
Someone will be here to pick us up soon.
Seseorang akan datang untuk menjemput kita.
Shall we go together?
Bisakah kita pergi bersama?
Run, guys!
Lari, teman-teman!
Hey, you kids!
Hei, kalian!
Those kids are a handful.
Anak-anak itu merepotkan.
Do those brats really think they can escape?
Apa para berandal ini sungguh berpikir mereka bisa lolos?
Where are we going?
Kita mau ke mana?
We'll ski down the slope.
Kita akan ski menuruni lereng.
What?
Apa?
You saw him. He's not wearing any skiing gear.
Kau lihat dia. Dia tidak mengenakan perlengkapan ski.
We should be able to escape if we ski down the hill.
Kita seharusnya bisa lolos jika kita ski menuruni bukit.
I see. Good thinking, Conan.
Begitu. Pemikiran bagus, Conan.
Hurry. He's right behind us.
Cepat. Dia tepat di belakang kita.
Darn kids.
Anak-anak menyusahkan.
We're turning you in to the police, old dude!
Kami akan menyerahkanmu ke polisi, pak tua!
That brat.
Berandal itu.
Hey, Genta.
Hei, Genta.
Where are Ayumi and Mitsuhiko?
Di mana Ayumi dan Mitsuhiko?
-Up there. -We need to hurry.
-Di atas sana. -Kita harus cepat.
Mitsuhiko, you're going too fast.
Mitsuhiko, kau terlalu cepat.
Yeah, but...
Yah, tapi...
Mitsuhiko, watch out!
Mitsuhiko, awas!
Huh? What?
Hah? Apa?
"No Skiing Outside Trail"
"Tak Boleh Ski Di Luar Jalur"
Ayumi, Mitsuhiko!
Ayumi, Mitsuhiko!
Mitsuhiko, Ayumi!
Mitsuhiko, Ayumi!
I thought we were going to die.
Kupikir kita akan tewas.
That was so scary.
Itu sangat menakutkan.
I'm glad you're both all right.
Aku senang kalian berdua baik-baik saja.
But what are we going to do?
Tapi apa yang akan kita lakukan?
Can we walk back to the trail on such a steep hill?
Bisakah kita berjalan kembali ke jalur pada bukit yang terjal itu?
No service, huh?
Tidak ada layanan, hah?
Let's go.
Ayo kita pergi.
Go where?
Ke mana?
We'll start by looking for a path.
Kita akan mulai dengan mencari jalur.
Once we have cell phone service,
Begitu kita mendapatkan layanan ponsel,
we'll call the Dr. Agasa right away.
kita akan langsung menelepon Dr. Agasa.
What if we can't reach him?
Bagaimana jika kita tak bisa menghubungi dia?
It's all right. We'll find someone once we're on a path.
Tidak apa-apa. Kita akan temukan seseorang saat kita sudah berada di jalur.
Then we'll call the police and explain the situation.
Lalu kita bisa telepon polisi dan jelaskan situasinya.
Okay.
Baik.
When's the last time I felt so inconvenienced by a child's body?
Kapan terakhir kali aku merasa sangat tidak nyaman di tubuh anak kecil?
I don't know how far they'll be able to make it.
Aku tidak tahu berapa jauh mereka akan bisa lari.
We need to find a path as soon as possible.
Kita harus temukan jalur secepatnya.
Now then, maybe I'll head back onto the slope soon.
Sekarang, mungkin aku akan segera kembali ke lereng.
The number you are calling is...
Nomor yang Anda tuju...
I can't reach them.
Aku tak bisa menghubungi mereka.
Well, I'm sure I'll find them on the beginner trail.
Yah, aku yakin aku akan menemukan mereka di jalur pemula.
Are you guys okay?
Apa kalian baik-baik saja?
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
I can keep walking, too.
Aku juga bisa terus berjalan.
I'm sorry, everyone.
Maafkan aku, semuanya.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
If I hadn't left the trail, this wouldn't have happened.
Jika aku tidak meninggalkan jalur, ini takkan terjadi.
We told you, this is nothing.
Kami sudah bilang, ini bukan apa-apa.
And I can keep walking for a while, too.
Dan aku juga bisa terus berjalan.
Guys...
Teman-teman...
Mitsuhiko, it's not your fault.
Mitsuhiko, itu bukan salahmu.
The culprit is to blame.
Pelakunya yang patut disalahkan.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
But...
Tapi...
Hey, look at that.
Hei, lihatlah itu.
I see people. There are people up there.
Aku melihat orang. Ada orang di atas sana.
Hey!
Hei!
-Great. -Hey!
-Bagus. -Hei!
We're up here!
Kami di sini!
Why do I feel like something's wrong?
Kenapa aku merasa seperti ada yang tidak beres?
What are those two doing over there?
Apa yang dilakukan mereka berdua di sana?
Hey!
Hei!
Crap.
Sial.
Yeah, I finally found them.
Yah, aku akhirnya menemukan mereka.
Could you come meet me at the restaurant on the slope?
Bisakah kau temui aku di restoran di atas lereng?
Yeah, thanks.
Yah, terima kasih.
Head back up the hill, guys!
Kembali ke atas bukit, teman-teman!
-What? -What are you talking about?
-Apa? -Apa yang kau bicarakan?
Just hurry!
Cepat!
What's the matter?
Ada apa?
Yeah, we finally found some adults.
Yah, kita akhirnya menemukan beberapa orang dewasa.
They're probably working with Ishibashi.
Mereka mungkin bekerja dengan Ishibashi.
What?
Apa?
Ishibashi called someone to come to the slope earlier.
Ishibashi menelepon seseorang untuk datang ke lereng tadi.
That means he has accomplices nearby.
Itu artinya dia punya komplotan di dekat sini.
And besides, what do you think
Dan lagipula, menurutmu apa
they were doing out here in the middle of nowhere?
yang sedang mereka lakukan di tempat itu?
Well...
Yah...
They're looking for us.
Mereka sedang mencari kita.
That's right. Let's hurry.
Itu benar. Ayo cepat.
We're doomed if they catch us.
Kita tamat jika mereka menangkap kita.
Those are some sharp kids.
Mereka anak-anak yang pintar.
They're just little kids. We'll catch up soon.
Mereka hanya anak kecil. Kita akan segera mengejar mereka.
This isn't good.
Ini tidak bagus.
At this rate, we won't be able to escape.
Pada tahap ini, kami takkan bisa lari.
What should we do?
Apa yang harus kami lakukan?
I only have one tranquilizer dart,
Aku hanya punya satu panah bius,
and I'm not wearing my power-enhancing shoes.
dan aku tidak mengenakan sepatu peningkat tenagaku.
How can we take down both of them at once?
Bagaimana kami bisa mengalahkan mereka berdua sekaligus?
Guys, give me a hand.
Teman-teman, bantu aku.
Pile all the snow you can onto the sled.
Tumpuk semua salju yang kalian bisa ke atas kereta luncur itu.
Hurry.
Cepat.
Got it.
Baik.
-Conan. -More.
-Conan. -Lebih banyak.
All right. Let's go!
Baiklah. Ayo!
Too bad, kids. You missed.
Sayang sekali, anak-anak. Kalian meleset.
Nice aim, kid.
Bidikan yang bagus, nak.
Bullseye.
Kena.
-All right! -Nice work, Conan.
-Baiklah! -Bagus, Conan.
Let's hurry.
Ayo kita cepat.
Now then...
Sekarang...
What's that?
Apa itu?
It's a cabin.
Itu sebuah kabin.
We're saved.
Kita selamat.
Now they've done it.
Sekarang mereka sudah melakukannya.
Come on, hurry up.
Ayo, cepat.
Yes, sir.
Ya, pak.
You just wait, kids.
Kalian tunggu saja, anak-anak.
Are you really going to kill those kids?
Apa kau sungguh akan membunuh anak-anak itu?
There's no turning back now.
Tidak ada jalan kembali sekarang.
I've already killed a man.
Aku sudah membunuh seseorang.
A whiteout.
Badai salju.
It's no use. I can't see anything.
Tidak ada gunanya. Aku tak bisa lihat apapun.
Everything's white.
Semuanya putih.
Conan.
Conan.
Calm down.
Tenang.
Use the rope and carefully move forward one step at a time.
Gunakan tali itu dan dengan hati-hati maju selangkah demi selangkah.
Got it?
Mengerti?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Whiteout (Part 2)"
"Putih (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mountain cabin"
"Kabin Gunung"
Snow is my favorite part of winter.
Salju adalah bagian kesukaanku dari musim dingin.
And skiing is my favorite part of snow.
Dan bermain ski adalah bagian kesukaanku dari salju.
And my favorite food is eel bowls.
Dan makanan kesukaanku adalah belut.
I think I prefer Sukiyaki.
Kurasa aku lebih suka Sukiyaki.